---
layout: post
title: English Syntax
subtitle: English Syntax
gh-repo:
gh-badge: [star, fork, follow]
tags: [English]
comments: true
---


**기술 문서를 읽을때 술술 읽어보자 :)**

## 영어의 ~인칭 표현

1인칭 = I , 나 자신
2인칭 = You , 나랑 대화하는 너 ! 
3인칭 = (너와 내가 아닌 다른 무엇)
3인칭 단수 = 제 3의 무엇 (he she It ETC...)
3인칭 복수 = They(그들) We(우리들,**자기자신이** 포함되었지만 그래도 3인칭) 
You(**너희들**이라고도해석됨) ETC...

## be 동사 
### ~이다 (평가) 존재 상태 기분 감정등을 표현한다.

**주어 + be동사 테이블**

| 1인칭 | 3인칭 복수 | 3인칭 단수 |
| :---: | :---: | :---: |
| ~am,'m 과거형(was) | are,'re 과거형(were) | is,'s 과거형(was) |



### be동사 부정문 : be동사 + not
*  예시
   * you are not alone
   * I'm not doctor
   * she's not student
### be 동사 의문문 : 주어(1) + 동사(2) 서순을 뒤집는다=>동사(2) + 주어(1)
* 예시
	* Am i late?
	* Are you crazy?
	* Is he strong?

예시를 몇개 들어보자.
* My eyes are pretty , Your keys are on the table   
eyes,keys 가 3인칭 복수가 되므로 are 가 짝꿍으로 온다.

#### be동사 응답문 : 앞에 긍정,부정 Yes,No로 표현하며 그 다음 문법은 똑같음.

긍정,부정 을 표현한다음 질문했던 것에 대해 똑같이 대답해주면 되며
부정할시 not 를 덧붙여서 표현 한다.

**주어+동사 다음 표현식은 생략할수가 있다.**

앞서 언급한 예시의 응답문을 살펴보자.
* 응답
	* Yes , he is strong  | Yes , he is (생략...)
	* No, You are not crazy |  No , you are not (생략...)
	* No, I'm not late |  No, I'm not (생략...)
	
영미권 에서는 생략한 표현을 휠씬 많이 사용한다고 한다.

## 날씨나 시간을 표현 할 때 매우 자주 사용되는 표현식

**It is ~**
* It is sunny day 
* It is 5'o clock 
*It is ~ 다음 표현식에 따라서 It 이  가리키는 대상이 날씨가 될수도 시간이 될수도 뒤에 표현식에 따라 그 무엇도 될 수 있다.*

## 일반 동사 (Do 동사): 행동,움직임등의 표현식 단어자체만으로 표현식이 된다.

여기서 잠깐 영어의 역사적인 얘기를 해보자 과거 영미권에서는 일반동사 앞에 Do 를 붙여줘서 표현하였다고 한다. I like music 를 I do like music 으로 표현하였으며 이것을 Do동사라 부른다. 세월이 흘러 일반동사에 Do를 안붙이며 표현하기 시작하였으며 이것이 지금에 이르러  아예 생략되었다고 한다.

**대신에 Do를 붙인 표현은 강조하는 의미로 바뀌었다고 한다**
**인칭에 상관없이 과거형은 Did로 통일된다.**


**주어 + 일반동사 테이블**

| 1인칭 | 3인칭 복수 | 3인칭 단수 |
| :---: | :---: | :---: |
| 일반동사 | 일반동사 | 일반동사+(es,s,ies etc...) (have=has) |

* *ex*
  * She likes **(like+s)** video game
  * He looks **(look+s)** house on the hill
  * 일반 동사 단어에 따라 뒤에 붙는게 s , es , ies 등등 달라짐.

일반동사는 3인칭 단수일때에만 뒤에 s  es ies 등등을 붙여준다 be동사를 쓸때에 is를 뒤에 붙여준다고 이해하자.
*have 는 have's 가 아닌 has 가 된다.*

### 일반동사에서의 부정문 : 일반동사 + do not , don't

단어자체가 표현식인 일반동사들은 not 앞에 do 를 붙여서 부정문을 표현한다.

(일반동사는 Do동사라고도 부르며 과거에는 일반동사앞에 be동사마냥 do를 붙여주었다고 하니 be동사 때와 마찬가지로  동사 앞에 no 를 not으로 표현한다는 원리는 똑같은 셈이다.)

be동사때 is 로 꾸며주던 3인칭 단수들은 do를 does로 표현해야 한다.
여기서 do가 does 로 사용될 때에 is 가 들어가기 때문에 뒤에 일반동사에 붙여주던
s,ies,es 등은 붙여주지 않는다.

*She likes exercise 그녀는 운동을 좋아한다.*
*She does not like exercise 그녀는 운동을 좋아하지 않는다.*

**일반동사의 부정문 이기 때문에 do not 을 사용해야 하며 주어가 3인칭 단수이기 때문에 일반동사에서 사용했던 is가 부정문에서는 does not 에서 사용해야 하므로 뒤에 일반 동사에는 s를 붙여줄 필요가 없다.**

*3인칭 단수는 be동사든 일반동사든 is로 **어디서든 한번만 표현해야 한다 !** 라고 이해하자.*

**주어 + 일반동사 부정문 테이블**


| 1인칭 | 3인칭 복수 | 3인칭 단수 |
| :---: | :---: | :---: |
| do not(don't) | do not (don't) | does not(doesn't) |


### 일반동사에서의 의문문 : Do + 주어 + 일반동사

일반동사 에서의 의문문은 be동사와 다르게 주어+동사 어순을 바꿔주는 것이 아니라
어순을 그대로 가져가되 앞에 Do 를 붙여주되 역시나 3인칭 단수에서는 Do가 아닌 Does 로 표현되며 부정문때와 마찬가지로 Does 에서 is를 표현해주기 때문에 뒤에 표현하는 일반동사의 s,es,ies 는 표현하지 않는다.

이것도 be동사때의 의문문과 원리는 사실 똑같다. 과거에는 do동사로 일반동사를 표현하였고 영미권에서 의문문을 표현할때는 어순을 뒤집어야 하니 지금에 이르러 생략되었던 do 를 의문문에서는 생략할수가 없기에 마치 원래 표현하지 않던 do 가 앞에 튀어나온것처럼 느껴지는 것뿐 원리는 be동사와 똑같다.

* 어순을 그대로 가져가되 앞에 Do,Does 를 붙인다.
* Does 로 표현할 시 일반동사는 s를 안붙이고 그대로 표현한다.

**주어 + 일반동사 의문문테이블**

| 1인칭 | 3인칭 복수 | 3인칭 단수 |
| :---: | :---: | :---: |
| Do~ | Do~ | Does~ |

이것도 몇가지 예시를 살펴보자.
* 질문
	* Do you like singing ? 
	* Do we borrow a money ? 
	* Does She running?
#### 일반동사 응답문 

be동사 때와 똑같으며 주어+동사 다음 표현식은 생략할 수가 있다.

몇가지 예시를 살펴보자
* 응답
	* Yes , I do like singing   | Yes , I do (생략...)
	* Yes, We do borrow a money |  No ,We do (생략...)
	* No, She doesn't running | No , She does not (생략...)
	
마찬가지로 영미권 에서는 생략한 표현을 휠씬 많이 사용한다고 한다.

## ~하는중을 표현할때의 표현식 : be동사 + 일반동사ing

**행동을 나타내는 일반동사에 상태를 나타내는 be동사를 합쳐서 표현한다.**
**어순 : 주어 + be동사 + 일반동사ing**


be동사에 일반동사를 사용하므로 뭔가 예외적인 표현이긴 하나 ~하는중 이라는 것은 **해당 행동을 현재시점에 하고있다는 상태**
를 나타내므로 나름 직관적이며 자연스럽다.

몇가지 예문을 살펴보자.


* 하는중
	* I'am working in the pc cafe
	* They're playing video game
	* Lee Is looking pretty cat
	

행동을 나타내는 일반동사에 끝에 ing 를 붙여주었으며 일반동사앞에 상태를 나타내는 be동사가 자리 잡고 있다.

## 조동사
**일반동사를 도와서 뜻을 더해주는 역할을 한다. 의문문이나 부정문으로 사용하기도 한다.**

주어와 일반동사 사이에 위치해 뜻을 꾸며준다.

* 주어 앞에 위치할 시 뜻을 꾸며줌과 동시에 의문문으로 활용된다.
* be동사 와 마찬가지로 조동사 + not 조합은 부정문이다.
* 주어에 영향을 받지 않는다.
* 조동사는 주어의 인칭과 수에 관계없이 언제나 같은 형태이다. (be,have,do 조동사는 예외)
* 조동사 다음에는 반드시 동사의 원형이 쓰인다. (be,have 조동사는 예외)


**자주쓰이는 조동사 테이블**

|  조동사 | 뜻 |
| :---: | :---: |
| will | ~일(할) 것이다 | 
| can | ~할 수 있다 |
| may | ~해도 좋다 |
| must | ~해야 한다 |
| do,does | 부정문,의문문,강조문을 만든다. |

## 의문문

먼저 예시들로 패턴을 보자


* Where
	* Where is a bank?        어디
	* Where do you live?      어디
* How
 	* How are you?            어떻게
	* How much is it?         얼마나
	* How do you feel?        어떻게
	* How much do you like?   얼마나
* What
	* What is your name?      무엇
	* What time is it?        무슨/어떤
	* What do you like?       무엇
	* What time do you go?    무슨/어떤
	
	
	
	
	
	
	
의문사가 반드시 문장의 맨앞에 위치하며 be동사로 의문문을 만들때는 마치 의문사가 대명사가 된것마냥 내가 의문을 가지는 것이
무엇인지에 대해서 문장에서 서술하는 듯한 구조를 가진다.

일반적인 조동사를 활용해서 문장을 구성할때에는 그냥 의문문에다가 앞에 의문사가 붙을 뿐이다.

do you think ? => 당신 생각하고 있나요? 에서 앞에 의문사 How(어떻게) 를 붙여준다. 
How do you live ? => 당신 어떻게 생각하고 있나요? 정도로 해석이 된다. 
우리말로 해석해서 이렇게 되었을 뿐이며 영어는 중요한 순서대로 어순을 배치하니 **뭘 생각하는지가 궁금한 것이므로 How 가 맨앞으로 간 것이다.**

***Where is a bank ?*** => Where 는 은행이다. => Where 는 내가 궁금해 하는 대상에 대한 장소를 나타내므로 => 은행이 어디에 있나요?
정도로 이해를 해서 외워버리자.

의문사 앞에 단어를 붙여줘서 의문사가 무엇을 의미하는지 구체적으로 표현 할 수 있다.

***What time is it ?*** => What is it ? 이였으면 그냥 가리키는 것이 무엇인지에 대한 의문문이였을 터지만 time 이라고 명시적으로 밝힘으로써
몇시인지 궁금해하는 문장이 됨.

How much do you like?  => 어떻게 좋아하니 ? 에서 much 로 꾸며주어서 얼마나 좋아하니 ? 로 바뀌었다.

* 의문문에서 제일 중요한 의문사가 문장의 머리에 위치한다.
* be동사가 아닌 일반적인 조동사로 의문문을 만들때에는 일반적인 조동사를 활용한 의문문앞에 의문사만 붙여주면 완성된다.
* be동사로 의문문을 만들때에는 의문사가 무엇인지 명시해준다. (마치 의문사가 대명사인것처럼)
* 의문사 뒤에 꾸며주는 단어를 덧붙여서 의문사가 추상적이 아닌 구체적으로 무엇인지 밝힐 수 있다.





## 자주쓰이는 숙어 Where is (어디에 있나요?)
Where 는 화자가 어떠한 장소에 대해 궁금해한다는 것

**Where is a bank?**
Where 다음에 be동사 + 명사로 화자가 궁금해하는 장소가 무엇인지 가르쳐 주었으며 우리말로 해석하면 은행이 어디에 있나요? 정도가된다. 
**Where do you live?** 
이번엔 조동사가 be동사가 아니다. do you live ? 는 당신 살아있나요? 라고 묻는 문장이며 장소를 궁금해 하는것이니
당신 지금 어디에 살고있죠? 정도가 된다.
## How 어떻게 , 얼마나
How 와 be동사가 조합하면 어떻게 + 상태
**How are you ?**
어떻게 + 당신은 ~상태 => 당신 지금 어떻죠?  , 너 잘 지내 ? 
**How is the movie?**
어떻냐 + 그 영화   => 그 영화 어때??

### How do you + 일반동사 = 너 어떻게 ~일반동사 하니 ? 
그냥 일반동사를 활용한 의문문에 앞부분에 How가 추가되었을 뿐이며
영미권에서는 무조건 중요한것부터 어순에 앞부분에 위치하며 의문문에서 그것에 대해 **어떠한지** 가 궁금한 상황이기 때문에 어순에 맨 앞부분으로 How 가 위치한다.

**How much(/far/big) is it?**
얼마나 + 그것 ? => 그것 얼마나 하니 ? 
**How do you feel?** 
어떻게 + 너 느끼고 있니 ?  => 너 어떻게 느끼고 있니?
**How do you go?**
너 어떻게 가니 ?
**How long does it take?**
How long +does it take => 얼마나 (시간이) 걸리니?

## It,That,This

**헷갈리는 지시대명사를 정리해보자**


| It | That  | This |
| :---: | :---: | :---: |
| 앞서 언급했던 **단수**명사(대명사) 대신 사용| 멀리 있는 것 , 방금 한 행동이나 말 | 가까이 있는 것 , 지금 보여지고 있는 것|

**This 를 사용하는 상황**

예시 

*What can I get for a quarter?*
25센트로 뭘 사죠 ? 
***This***
이거! (잡상인이 자신이 들고있는 물건을 가리키며 하는 말)

정리

* 가까이 있는 것
* 지금 보여지고 있는 것

**That 를 사용하는 상황**

예시

*That's right!*
맞아 ! (너가 방금 한 행동이나 말이 맞다!)

*I liked your piece.*
당신의 글 좋더군요.
*I said ***that*** on the phone.*
내가 그걸 전화로 말했었죠.  (여기서 that 는 I liked your piece 라는 화자가 방금 했던말을 뜻하는 지시대명사로 쓰임.)

*That want buy.*
저거 사고 싶다! (멀리 있는 상품을 바라보며)

정리

* 멀리 있는 것
* 방금 한 행동이나 말



**It 를 사용하는 상황**

예시

(어떤 상인이 자신이 판매할려는 물건에 대해 언급한 이후)
*It's fantasic. 앞서 언급하였던 단수명사 대신 대명사 It을 사용*

정리
* 앞서 언급했던 **단수**명사(대명사) 대신 사용


**It 과 That 는 둘 다 방금했던 문장에 대한 지시대명사로 많이 쓰이나 It 은 중립적,That 는 좀 더 강조하는 뉘앙스가 있다고 한다.**

친구가 어제 본 영화가 너무 재밌었다고 떠드는 상황에서 한번 대답해보자.

**It vs That**
* *I saw watch movie that's so great!!* 야 내가 본 영화 개꿀잼!
	* *That's great(긍정적인 뉘앙스,맞장구 쳐주는 뉘앙스)*
	* *It's great(중립적)*











































